و هم‌زمان با این مناسبت و سالروز ولادت امام جعفر صادق (علیه‌السلام)، جشن بزرگی با نام «پیامبر مهربانی» در سراسر کشور برگزار می‌شود
و برگزار شده با شعار «مهربانی در پرتو عشق به احمد، اتحاد ملت و وحدت امت»
الان این‌هم گفته‌اند که این مراسم الان در تهران، در میدان هفته تا میدان ولیعصر است
اجلاله تعالی فرج و شریف دارد
برگزار می‌شود
دعوت می‌کنیم که در این مراسم باشکوه در سراسر کشور شرکت کنند و از این طریق ارادتشان را به اهل‌بیت (علیهم‌السلام) و توحید اعلام کنند و در گوش جهانیان فریاد بزنند
و اما برنامه بعدی که می‌خواهم از شما دعوت کنم افتخار بدهید با این برنامه را بشنوید
بر بال سخن است که حدیث‌الاسلام، سید حسین حسینی قومی، در خدمت‌تان خواهند بود
با این موضوع: رمز موفقیت
رمز موفقیت پیامبر اکرم (صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم)، اخلاق و منطق حضرت بوده
رمز موفقیتشان اخلاق و خوش‌رفتاری بوده
خواهش می‌کنم افتخار بدهید و این برنامه را بشنوید. بر بال سخن
آیا نرسید آن وقتی که این دل‌های ما خوشی را پیدا کند؟
قرآن گفته: ما اندکن ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمه
روی این پنج رکن استوار است
بای محال کنید که خدا از آن نظرش را برگردید
بر بال سخن
و آن دلیل است
که جناب را بلده
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله
و السلام و سلام على سیدنا و نبینا و عبد المعید
ابن قاسم محمد
سلالله علیه و علیه اهل بیته
عنوان سخن ما درس‌هایی از نهج‌البلاغه امیر مومنان
سلام الله علیه هستم
چون در ماه ربیع‌المولد
ولادت خاتم‌الانبیاء قرار داریم
خطبه‌هایی را بر بال سخن قرار می‌دهیم
که وجود مقدس امیر مومنان
سلام الله علیه
در مورد عظمت خاتم‌الانبیاء
و طالبی را بیان فرموده است
ده‌ها خطبه
امیر مومنان سلام الله علیه
در عظمت پیامبر
مطالبی را بیان داشتند
از جمله
خطبه سی‌وسوم است
حضرت می‌فرماید
ان الله سبحانه
بعث محمد
سلالله علیه و علیه
و ليس احد من العربی
قرع کتابا
ولاید دعی نبوه وطن
خدای متعال در شراعتی
رسول خدا را به رسالت مبعوث کرد
که احدی از عرب
نمی‌توانست نوشته‌ای بخواند
فرابان شنیده‌اید خواندن و نوشتن
در جزیره العرب
در میان مردم رواج نداشت
بعضی‌ها می‌نویسند
در پایان مردم رواج نداشت
پونزه نفر ده بیس نفر حده اکثر
کسانی بودند که خواندن و نوشتن بلادی بودند
این که حضرت می‌فرماید
لیس احدون احدی
خواندن نمی‌دانست
شارعی نهج‌البلاغه فرمودند منظور حضرت
نظر به اکثریت با ده پونزه نفر
توی جامعه
اثری نداره میگن با یه گل
بحار نمیشه
لیس احدون من العربی
عربی یقرأ و کتابن
ولاید دعی نبوتن
کسی نبود که مدعی نبوت باشد
قبل از رسالت خاتم‌الانبیاء
پیامبری نبود
سالیان سال فاصله بود
فساق الناس حتی ببوهم محلتهم
مردم را رسول خدا حرکت دادند
تا رسیدند به آن جایگاه
ویجه و منظوره
منزلت ویجهی که باید می‌رسیدند
و بلغهم منجاتهم
نجات دادند
جمعیت را
به تعبیر قرآن کریم
اینا علا شفاخفرت منن نار
در پردگاه آتش بودند
نه وضعیت اقتصادی مناسبی داشتند
نه امنیتی مناسبی داشتند
نه علمی مناسبی داشتند
پردگاه آتش بودند
فستقامت قناتهم
یعنی این‌ها بر مسیر اسلام
استقامت پیدا کردند
وطمئنت صفاتهم
اجازه بدهید به تناسب این کلام نورانی
امیر مومنان سلام علیه
به یک نکته بسیار مهم اشاره کنم
وزیزان من
اگر از ما سؤال کنند
رمز موفقیت خاتم‌الانبیاء
چی بود تو این فضا
تو این فضایی که حضرت می‌فرماید
لیس احدم من العربه یقرع کتابم
اصلاً اهل خواندن نوشتن نبودند
فرهنگی نداشتند
حرف اولشان جنگ بود
دعوا بود
درگیری بود
زندگی‌شان از طریق جنگ اداره می‌شد
عامل مهم پیروزی رسول خدا
دو تا عامل بود
یکی اخلاق پیامبر
دوباره بود
مثلاً اگر رسول خدا دعوت به عبادت می‌کرد، خودشون اونقدر عبادت کردن این آیه رو همه بلدید
سوره مبارکه توحید، آیات اول این سوره هست، همه بلدید
بسم الله الرحمن الرحیم، توحید خطاب به رسول خداست
ما انزلنا علیک القرآن لتشقا
ما قرآن را بر تو نازل نکردیم که انقدر خودت را به زحمت بیندازی
اونقدر رسول خدا عبادت می‌کرد که آیه نازل شد: بسه دیگه انقدر نمی‌خواد عبادت کنیم
ما انزلنا علیک القرآن لتشقا
حتی در حالات رسول خدا هست
پیامبر خدا نماز شب را یک‌سره نمی‌خواند، یک بار نمی‌خواند
از خواب بیدار می‌شدند با یک مقدماتی دو رکعت می‌خواندند
استراحت می‌کردند، بار دوم از خواب بیدار می‌شدند
دو رکعت دیگر می‌خواندند
دوباره استراحت می‌کردند، بار سوم بیدار می‌شدند
رکعت آخرش را می‌خواندند
باز در حالات رسول خدا در نماز شبشان هست که
یرکو حتی یقال، اونقدر رکوعشان طولانی بود
تو نماز شب و نه تو نمازهای جماعت
تو نمازی که با مردم می‌خواندند، حضرت رعایت حال مردم را می‌کردند، طول نمی‌دادند
در حالات رسول خدا
حضرت در رکوع و سجده سه تا ذکر بیشتر نمی‌گفتند
سه تا سبحان ربی العظیمه و بخمده
سه تا سبحان ربی العلاوه و بخمده
طول نمی‌دادند نمازهایی که با مردم می‌خواندند
مراعات حال مردم را می‌کردند
حتی در یک داستانی هست
یکی سیرف نماز جماعت معاذ بن جبل
معاذ بن جبل از اصحاب رسول خدا است
این معاذ بن جبل از اصحاب رسول خدا است
از جماعت جدا شد
آمد خدمت رسول خدا، به حضرت گزارش داد
که ما نماز جماعت معاذ بن جبل بودیم
یک هنچی سوره‌ای خوانده
آقا معاذ بن جبل را خواستند
فرمودند این حدیث در من لایهزور شیخ صدوق است
فرمودند ایاکن تکون فتانن
کاری نکنی که مردم را به فتنه بیندازی
فتنه یعنی چی؟
مردم الله مجلسی معناه کردن
اینی کاری کنی که مردم از نماز جماعت
زده بشن، فاصله بگیرن
چرا سوره طولانی خواندی؟
بعد حضرت فرمودند
علیک به شمس و بخواها
تو نماز جماعتت
و شمس و زها بخون
و امثال این سوره‌ها را بخون
خیلی حضرت را آید می‌کردند
ولی تو نماز فرادای خودشون طولانی بود
نماز شبشان رکوعشان اونقدر طولانی بود
که می‌گفتند
کهی رکوعشان تمام می‌شود
به هر حال این نماز رسول خدا
پس اگر به دیگران می‌فرمودند عبادت
اونقدر عبادت کردند آیه نازل شد: بسه دیگه
یا آیه دیگر بخونم
باز با این آیه آشنا هستید
اگر به مردم سفارش می‌کردند انفاق
جود، بخشش، گذشت
خودشون اونقدر راه خدا انفاق کردند
باز آیه نازل شد
آیه شو بخونید
لاتبسوتها کل البست
اونقدر دیگه نمی‌خواد در راه خدا انفاق کنید
که دیگه خودتم گرفتار بشید
راستش این آیه شن نزولش هست که
کسی آمد محضر پیامبر
یک بچه آمد
گفت مادرم گفته به من یک کمکی کنید
لباسی به من بدهید
آقا فرمودند ندارم
گفت همین لباس تن خودتون را بدهید
از این لباس تن خودتون را
دادند، وقت نماز شد
لباس نداشتند به تن کنن
به مسجد برن
آیه نازل شد: لاتبسوتها کل البست
اگه فرمانه
به جهاد می‌دادند
باز خودشون مقدمه بر دیگران بودند
این نهج‌البلاغه
امیر مومنان سلام الله علیه است
حضرت می‌فرماید
کننا از احمر البعث
در جنگ‌ها وقتی کار سخت
می‌شد، اتقینا
به رسول الله
مسلمان‌ها به پیامبر
پناه می‌بردند
از احمر البعث
وقتی در جنگ
خیلی کار سخت می‌شد
اتقینا به رسول الله
مسلمان‌ها به پیامبر
پناه می‌بردند
در جهاد خط مقدم بود
در شهادت
خط مقدم بود
شنیده‌ای در جنگ بدر
اموی‌شان اوبیده را در راه خدا
تقنیم کردن
در جنگ اهود
اموی دیگرشان
حمزه سید شهده را در راه خدا
تقنیم کردن
در جنگ موته پسر اموی‌شان
جعفر ابن ابی‌طالب را
در راه خدا تقنیم کردن
یا اگر سفارش می‌کردند
به دلسوزی
در هدایت دیگران
چند تا آیه داریم
یک دونشو بخونم
اونقدر رسول خدا دلسوزی می‌کردند
برا هدایت مردم
که آیه نازل شد
فلا تذهب
این قرآن کریمه
فلا تذهب نفسو که علیهم
حسرات
یعنی چی؟
پیامبر ما
فلا تذهب نفسو که علیهم حسرات
داری جان خودت را
از دست می‌دهی
از حسرت این که این‌ها ایمان نمی‌آورند
اینقدر غصه نخور
ولعلکه باز در قرآن کریم هست
در دو جای قرآن
ولعلکه باخون نفسک
علیهم
این لم یؤمنون
به هاد الحدیث
اسفا
باخون نفسک
در جان خودت را از دست می‌دهی
از غصه این که
این‌ها ایمان نمی‌آورند
بنابراین رمز موفقیت
پیامبر خدا در یک جمله
بحث اولم این بود
نه تنها امتیازی
برا خودشون
برا اصحابشان
برا یارانشان
برا بستگانشان قائل نبودند
یک چیزهایی اموری
امت مستحب بود
بر رسول خدا واجب بود
در همه چیز مقدم بودن
اجازه بدهید به یک فراز دیگری
اشاره کنم
ارش کردم
این خیلی نکته مهمیه
رسول خدایی که تنهای تنها بودند
نزدیکترین نزدیکانشان
دشمن بودند
عزیزان من می‌دونن
مخصوصاً
سروران عزیز روحانی من می‌دونن
یک مبلغ
یک جایی که می‌رود تبلیغ
یکی از عوامل مهم
در موفقیتش این است که
مردم به او خوشبین باشند
بدبین نباشند
اگه مردم بهش بدبین باشند
حرفش اثر نداره
یک شایعه‌ای
علیش پخش کرده باشند
دیگه حرفش بی‌تأثیر می‌شود
شما ببینید
رسول خدا در فضایی
به رسالت مبوز شدند
نه تنها
هیچ یاوری نداشتند
نزدیکترین نزدیکانشان
دشمن حضرت بودند
از امو
از امو نزدیکتر شما کسی رو سراغ دارین
آیشو بلدید
تب بدیدا
عبیله بن وطم
اموی پیامبر بود
ولی را می‌افتاد
دنبال پیامبر
اگه رسول خدا
یک دل آماده‌ای پیدا می‌کرد
هدایتش می‌کرد
بلا فاصله می‌رفت
بعد از رسول خدا
پیش اون آدم
میگو گوش نکنی به حرفشو
این کذابه این ساهره
میگو از کجا میدونی
میگو من اموشم
امو از برادرزادش خبر نداره
من اموشم
این کذابه ساهره گوش نکن
خب ببینید
اگر کسی توی فضایی می‌خواد تبلیغ کنه
حالا شما در نظر بگیرید
یک مبلغ
توی شهری بره
برادرش دنبالش راه بیفته
اموش
دنبالش راه بیفته
که از بستگان نزدیکش دنبالش راه بیفته
هرچی اون میگه
این بره بگه نه کذابه
مجنونه ما آزالله
نسبتهایی که دادن دیگه
مگه قرآن نیست
این نکن
مجنون
آدم بره یک شهری تبلیغ
برادری اموی فرزندی
یکی از نزدیکتری نزدیکان
دنبال آدم راه بیفته
بگه این مجنونه این ساهره
این کذابه
یک تعبیراتی دارن
من گاهی ملاحظه می‌کنم
حالا هرچی دشمن گفته
نباید ما بگیم
یک تعبیرات خیلی بدی
نسبتهای خیلی ناروایی
حالا بیه نمونشو بگم
به هر حال می‌خوام
عظمت کار پیامبر را بدانیم
همین ابو لحب
راه دنبال پیامبر راه می‌افتاد
می‌گفت انهو مجنونون
انه لم نزل نعالجهو
من الجنون
هنوز تحت درمان
درمان می‌کنیم دیوانگیشو
دیوانگیش خوب نشده
خب چی شد رمز موفقیت
همون دو عامل بود
یکی
اخلاق دو و منطقه
اوج اخلاق پیامبر
کجا بود
این آیه را همه بلدینه
اگه ما پنج دو آیه قرآن بلد بشیم
یکیش اینه خدای متعال
به پیامبر خطاب می‌کند
از این
این اوج اخلاق کجا
بود خیلی جالبه
اوج اخلاق پیامبر تو خانه
خودش بود
این حدیث از خاتمون نبیینه
فرمودند خیرکم
خیرکم لعهلهی
و انا خیرکم لعهلی
بهدرینه
شما اونست که برای زن و بچش
بهدر باشیم
متأسفانه عزیزان من
گایی ما می‌بینیم
که رفتار میشیم خودمون
آدم‌هایی که
بیرون خانه خیلی خوش‌اخلاقنه
تو اداره
تو محل کارش
تو بازار
با دوستانش خیلی خوش‌اخلاقه
ولی وقتی تو خونه میاد
بد اخلاقی می‌کنه
این یک شکل نفاقه
نفاق همینه
نفاق فقط این نیست که
مسجد زرار بسازن
و سور منافقون در بارشون نازل بشین
اگر ظاهر و باطن ما
تفاوت داشت
این حدیث رسول خداست
فرمود من کاند
ظاهرهو
ارجح من باطنهی
اگر کسی ظاهرش
بهدر از باطنش بشه
ظاهر
بارش سبکه
چیزی تو کفه ترازوش نیست
من کاند
ظاهرهو ارجح من باطنهی
آدم نگاه میکنه
ظاهرشو میگه خیلی آدم متدینیه
بیرون خونه
خیلی خوش اخلاقه
ولی تو خونه میره بعد اخلاقی میکنه
رسول خدا به عکس
اون اینکه لالا خلق نظیم
اوج اخلاق حضرت تو خانه بود
خیرکم خیرکم لأهله
و انا خیرکم لأهله
در حالات حضرت هست
انس ابن مالک
خادم پیامبره
میگه من خدمتون نبی
یه عشر سنین
ده سال
خادم رسول خدا بودم
ما قاللی
تو این ده سال
یک بار نشد پیامبر به من بفرمید
لما فعلت
هلا فعلت
لما سنعت
هلا سنعت
چرا این کاروی کردی
چرا اون کاروی
یک بار به من نگفت
بالاتر
رسول خدا منو سرزنش نمی کردن
گایی
بعضی از همسران پیامبر
منو سرزنش میکردن
رسول خدا از من دفام میکردن
میفرموندن دعوهو
نداشته باشید
اینهو کانه به کتابن و قدر
مقدر ما همین بوده
بالاخره زندگی بدون سختی نیست
نمیخواییم توجیه کنیم
کتاهی های خودمون رو
اگه نما تو مسیر درست حرکت کردیم
به هر حال زندگی بدون مشکلات نیست
یه سختی های پیش میاد
انس ابن مالک میگه
من خادم پیامبر بودم
بعضی از همسران پیامبر
منو سرزنش میکردن
به خاطر این مسائل
رسول خدا از من دفعه میکردن
میفرموندن دعوهو رهاش کنید
اینهو کانه به کتابن و قدر
یه جمله هم اضافه کنم
خیلی مهمه
عزیزان من
الان میدانید متاسفانه
خیلی از خانه های ما
داروهای آرام بخش
مصرف میکنن
در گذشته مصرف داروهای آرام بخش
مالی دست خاصی بود
بیماران
یا سالخوردگان
ولی الان متاسفانه
خیلی از افراد
تو سنین جوانی هم
آرام بخش مصرف میکنن
من به گمانم
یه دلیلش اینست که ما به این کلام
رسول خدا توجه نداریم
خیلی مهمه
مبالغه نمی کنم
فکر نکنید دارم مبالغه میکنم
که این جمله برای شما
پذیرش بیشتری داشته باشیم
بابرم اینه با همهی وجود
ارز میکنم
اگر جامعه ما همین
همین جملهی که الان میخوام بگم
از رسول خدا رو
با تمام وجود بابر میکرد
نه شنیدن
شنیدنش مهم نیست
اگر بابر میکردیم
خیلی از خانه ها دیگه
داروی آرام بخش احتیاج نداشت
در حالات رسول خدا هست
ادا اتاه و امرون
یسر روهو
به ترجمه آزادی که من میگم
اگر زندگی بر وفق مراد بود
ادا اتاه و امرون
یسر روهو
یه چیزی پیش میامد که حضرت خوشحال میشد
این همون چیزی که دوست داشتن
زندگی بر وفق مراد
حضرت
میفرمودن
الحمدلله
خدا رو شکر به خاطر این نعمت
یه نعمت میرسید
الحمدلله
اما اذا اتاه و امرون
یک رهوهو
اگر زندگی بر وفق مراد نبود
یه چیزی که حضرت دوست نداشتن
مریضی بود
سخنی بود گرفتاری بود
فقر بود
مشکلات بود
بازم میفرمودن الحمدلله
فقط جمله آخرشو عوض میکردن
میفرمودن الحمدلله
علا کل حال
اگر نعمت بود
امرون یسر روهو
بر وفق مراد بود
خوشحال بودن
میفرمودن الحمدلله
حاضر نعمت
اگر بر وفق
مراد نبود
چیزی پیش میامد که حضرت دوست نداشتن
میفرمودن الحمدلله
علا کل حال
یعنی مجموعه حالاتو نگاه کنید
زندگی که همه
سختی نیست گرفتاری نیست
چرا ما بی انصافی میکنیم
تا یه مشکلی پیش میاد
یه سختی پیش میاد
به قول معروف نیمه خالیه
لیوان رو میبینیم
این همه نعمت ها
قرق نعمتیم
واقعا قرق نعمتیم
قرق نعمت
مبالغه نیست
تمام وجود من رو خدای متعال
با نعمت ها
پوشنده
حالا یه گوشه زندگی مشکلی هم هست
امام سدجاد علیه السلام
تو دعای جوشن سقیر
یه جوشن کبیر داریم
ماه رمزان میخونیم
یه جوشن سقیر مردم کمتر میخونن
حضرت به ما یاد دادن
بگید الحمدلله خدا را شک
بر تمام اون
بلاهایی که به ما نرست
هزاران هزار
بلا الان از ما دوره
نمیگیم الحمدلله نه
ما فقط یه بلا
که برسه فریادمون بلنده
هزاران هزار
بلا الان چند نوع
بیماری تو دنیا وجود داره
میدونین هزاران نوع
بیماری هست از این هزاران
هزار نوع بیماری
چندشو ما دارین یکیشو
دوتاشو ستا
چهارتا
هزاران هزار بیماری نداریم
این که از رستان ما هست
اشون
به اصلا پروفوسور
سرطان شناسیه
خیلی رو مقالاتش
رو کلماتش
رو پروژه هاش خیلی دنیا حساب میکنه
یه وقت من از این سؤال کردم
شما که استاد این
فن هستید
ما چند نوع سرطان داریم
اینو به مردم بگیم قدر نعمتها رو
بدونن قدر بلاهایی که
ازشون دوره
و نمیدونم
کدام بچه ها به شما میگنم
پروفوسور سرطان شناسی
و این همه ادعا داری
و این همه دنیا رو عرفت حساب میکنه
تو که نمیدونی منم که نمیدونم
فرق من با شما چیه
گفت من
متخصص سرطان خونم
تو سرطان خون
هرچی میخوایی بپرس
گفتم باشه چند نوع سرطان خون داریم
باور میکنید
گفت تا الان
چهار هزار نوع
سرطان خون شناسایی شده
فقط سرطان خون
حالا بیماری های دیگر رو حساب کنید
هزاران هزار بلا
ده ها هزار بلا
از ما دوره
یه بار دیگه این جمله رو تکرار کنم
اگر زندگی بر وفق مراد بود
فرمودن الحمدلله
خدا رو شکر به خاطر این نعمت
اگر یه چیزی پیش میامد که
موجب ناراهتی حضرت بود
جمله رو عوض میکردن
میفرمودن الحمدلله علا
کل حال
الحمدلله علا کل حال
یه جمله دیگه اشاره کنم
از این که از همسران رسول خدا سآل کردن
ما کانه یعمل و رسول الله
فی بیتهی
رسول خدا وقتی تو خانه میاد
چه میکنه
جواب قشنگی داد
این همسر پیامبر جواب داد
کانه بشرن منن بشرن
مثل بقیه مردم
بقیه مردم میان تو خونه چه کار میکنن
بعد توضیح داد
لباسشونو احتیاج به وصله
به خیاتی داشته باشه خیاتت میکنن
کارای شخصی خودشونو انجام میدن
کفششون رو وصله میزنن
حسوندی که هست میدوشه
این یه شخصی مثل همه
همون پیامبریه
که
لولاک لما خلقت الافلاک
همه ی آلم به توفیر وجودشون هست
ولی به خانه که میامدن
کانه بشرن منن بشر
خدای به حق محمد آل محمد
مظلومین آلم
مخصوصا مردم مظلوم فلسطین
رو بر ستمگران و سحینیسا پیروز بگردن
خدای ریشه اسرائیل رو از صفه روزگار برکن
خدای به حق محمد آل محمد
پیروز بگردن
خدای پیروزی های فرابان و بیشتر مردم مظلوم فلسطین
مردم مظلوم غزر و به همه ی آلمیان
هرچه زودتر بیش از پیش
انایت بفرما
قلب نورانی امام زمان